参考链接：
1. https://zhuanlan.zhihu.com/p/335994370
2. https://www.zhihu.com/question/57048704/answer/2401020760

## 左值与右值的概念
参考[这个](https://www.zhihu.com/question/57048704/answer/2401020760)：
> 左值(lvalue,left value)，顾名思义就是赋值符号左边的值。准确来说，左值是表达式结束（不一定是赋值表达式）后依然存在的对象。
> 
> 可以将左值看作是一个关联了名称的内存位置，允许程序的其他部分来访问它。
>
> 左值具有以下特征：
>
> * 可通过取地址运算符获取其地址
> * 可修改的左值可用作内建赋值和内建符合赋值运算符的左操作数
> * 可以用来初始化左值引用(后面有讲)
>
> C++11将右值分为纯右值和将亡值两种。纯右值就是C++98标准中右值的概念，如非引用返回的函数返回的临时变量值；一些运算表达式，如1+2产生的临时变量；不跟对象关联的字面量值，如2，'c'，true，"hello"；这些值都不能够被取地址。而将亡值则是C++11新增的和右值引用相关的表达式，这样的表达式通常是将要移动的对象、T&&函数返回值、std::move()函数的返回值等。

左值对应的变量当前是有对应内存区域的，在栈帧中或者是全局变量。而右值则分情况，有可能直接是指令中的操作数、常量区的数据(比如C中的字符串字面量)、临时对象。

例如：
```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

class Circle {
    public:
        double radius;
};

int main(int argc, char const *argv[])
{
    string s = "aa"; // s是左值，而"aa"在常量区(.rodata段)，属于右值

    Circle c1; // c1是当前栈帧中的对象，是左值

    /*
    c2也是当前栈帧中的对象，是左值。但是Circle()会创建一个匿名对象，这个匿名对象是右值，然后将其复制给c2。这里的
    机制应该和C里函数返回结构体时类似，见<https://github.com/plerks/mixed-tech-notes/blob/main/%E6%93%8D%E4%BD%9C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%9B%B8%E5%85%B3/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%8D%8F%E7%A8%8B/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E4%B8%8E%E7%BA%BF%E7%A8%8B.md>。
    */
    Circle c2 = Circle();

    Circle *c3 = &c2; // c3是当前栈帧中的一个指针变量，也是左值

    return 0;
}
```

## 右值引用
参考[这个](https://www.zhihu.com/question/57048704/answer/2401020760)：
> 在C++11之前，当进行值传递时，编译器会隐式调用拷贝构造函数；自C++11起，通过右值引用来避免由于拷贝调用而导致的性能损失。右值引用的主要用途是创建移动构造函数和移动赋值运算符。移动构造函数和拷贝构造函数一样，将对象的实例作为其参数，并从原始对象创建一个新的实例。但是，移动构造函数可以避免内存重新分配，这是因为移动构造函数的参数是一个右值引用，也可以说是一个临时对象，而临时对象在调用之后就被销毁不再被使用，因此，在移动构造函数中对参数进行移动而不是拷贝。换句话说，右值引用和移动语义允许我们在使用临时对象时避免不必要的拷贝。
>
> 移动语义通过移动构造函数和移动赋值操作符实现，其与拷贝构造函数类似，区别如下：
>
> * 参数的符号必须为右值引用符号，即为&&
> * 参数不可以是常量，因为函数内需要修改参数的值
> * 参数的成员转移后需要修改（如改为nullptr），避免临时对象的析构函数将资源释放掉

右值引用用&&来表示，应该是可以看作一种类型，右值引用也属于引用，传参时也属于引用传递（没有值传递时的复制）。通过右值引用，可以触发移动构造函数和移动赋值操作符，从而实现移动语义，对原本的复制进行优化。

## 移动语义的实现
以[这个](https://zhuanlan.zhihu.com/p/335994370)中的例子为例，拷贝构造和拷贝赋值的代码类似这样：
```cpp
class Array {
public:
    Array(int size) : size(size) {
        data = new int[size];
    }
     
    // 深拷贝构造
    Array(const Array& temp_array) {
        size = temp_array.size;
        data = new int[size];
        for (int i = 0; i < size; i ++) {
            data[i] = temp_array.data[i];
        }
    }
     
    // 深拷贝赋值
    Array& operator=(const Array& temp_array) {
        delete[] data; // 删除被赋值者的旧数据
 
        size = temp_array.size;
        data = new int[size];
        for (int i = 0; i < size; i ++) {
            data[i] = temp_array.data[i];
        }
    }
 
    ~Array() {
        delete[] data;
    }
 
public:
    int *data;
    int size;
};
```
该类的拷贝构造函数、赋值运算符重载函数已经通过使用左值引用传参来避免一次多余拷贝了，但是内部实现要深拷贝，无法避免。这时，有人提出一个想法：是不是可以提供一个移动构造函数，把被拷贝者的数据移动过来，被拷贝者后边就不要了，这样就可以避免深拷贝了，如：
```cpp
class Array {
public:
    Array(int size) : size(size) {
        data = new int[size];
    }
     
    // 深拷贝构造
    Array(const Array& temp_array) {
        // ...
    }
     
    // 深拷贝赋值
    Array& operator=(const Array& temp_array) {
        // ...
    }
 
    // 移动构造函数，可以浅拷贝
    Array(const Array& temp_array, bool move) {
        data = temp_array.data;
        size = temp_array.size;
        // 为防止temp_array析构时delete data，提前置空其data_      
        temp_array.data = nullptr;
    }
     
 
    ~Array() {
        delete [] data;
    }
 
public:
    int *data;
    int size;
};
```
这么做有2个问题：

* 不优雅，表示移动语义还需要一个额外的参数(或者其他方式)。
* 无法实现！temp_array是个const左值引用，无法被修改，所以temp_array.data_ = nullptr;这行会编译不过。当然函数参数可以改成非const：Array(Array& temp_array, bool move){...}，这样也有问题，由于左值引用不能接收右值，Array a = Array(Array(), true);这种调用方式就没法用了。（Array()的结果是右值）

通过右值引用这种类型，可以定义移动构造和移动赋值函数，实现移动语义：
```cpp
class Array {
public:
    Array() {
        
    }

    Array(Array&& temp_array) {
        data = temp_array.data;
        size = temp_array.size;
        // 为防止temp_array析构时delete data，提前置空其data    
        temp_array.data = nullptr;
    }
 
public:
    int *data;
    int size;
};

int main() {
    Array a;
    Array b(std::move(a));
}
```
注意，这里b移走了a中持有的数据（并没有复制这些数据），并把a.data置为了空，从而实现了移动语义。

使用移动之后：
* 原对象不再被使用，如果对其使用会造成不可预知的后果
* 所有权转移，资源的所有权被转移给新的对象

## 关于std::move()函数
```cpp
template<typename _Tp>
    constexpr typename std::remove_reference<_Tp>::type&&
    move(_Tp&& __t) noexcept
    { return static_cast<typename std::remove_reference<_Tp>::type&&>(__t); }
```
std::move()仅仅只是做了类型转换，将类型转为了右值引用并返回右值引用，并未做其它什么事情。移动的语义是在拷贝构造和拷贝赋值函数里实现的，通过右值引用这个类型触发。

## C++标准库的移动语义

自c++11起，开始支持右值引用。标准库中很多容器都支持移动语义，以std::vector<>为例，vector::push_back()定义了两个重载版本，一个像以前一样将const T&用于左值参数，另一个将T&&类型的参数用于右值参数。如下代码：
```cpp
int main() {
  std::vector<BigObj> v;
  v.push_back(BigObj(10));
  v.push_back(BigObj(20));
  return 0;

  /*
  std::vector方法定义
  void push_back(const value_type& val);
  void push_back(value_type&& val);
  */
}
```
两个push_back()调用都将解析为push_back(T&&)，因为它们的参数是右值（不过实际这个BigObj(10)是复制到了main()的栈帧中的）。push_back(T&&)**使用BigObj的移动构造函数/移动赋值函数将资源从参数移动到vector的内部BigObj对象中**。而在C++11之前，上述代码则生成参数的拷贝（原文这句的意思应该是BigObj(10)要复制到main()的栈帧中），然后**调用BigObj的拷贝构造函数**。**注意**，这里**不是把BigObj(10)移动进去vector了**，而是vector内部在装入BigObj(10)时**使用BigObj的移动构造函数/移动赋值函数生成/赋值BigObj对象，而不用拷贝构造**，从而提高效率。

如果参数是左值，则将调用push_back(T&):
```cpp
int main() {
  std::vector<BigObj> v;
  BigObj obj(10);
  v.push_back(obj); // 此处调用push_back(T&)
  return 0;
}
```

对于左值对象，如果我们想要避免拷贝操作，则可以使用标准库提供的move()函数来实现(前提是类定义中实现了移动语义)，代码如下：
```cpp
int main() {
  std::vector<BigObj> v;
  BigObj obj(10);
  v.push_back(std::move(obj)); // 此处调用push_back(T&&)
  return 0;
}
```

## 拷贝不也可以进行浅拷贝吗，内部指针指向的对象不复制，为什么要移动构造？
C++里当对象内部有指针时不能浅拷贝，否则两个对象内部有指向同一对象的指针时，这两个对象析构会导致这个指针被delete两次。所以，要么深拷贝（较大复制开销），要么进行移动（抢走右值引用内部的资源并将其资源置为空）。此外，移动时不把原对象内部资源置空也相当于浅拷贝。

## 右值引用的变量本身等价于左值
参考:
* [C++高阶知识：深入分析移动构造函数及其原理](https://avdancedu.com/a39d51f9/)
* [C++11中的右值引用](https://www.yuanguohuo.com/2018/05/25/cpp11-rvalue-ref/)
* [一文读懂C++右值引用和std::move](https://zhuanlan.zhihu.com/p/335994370)
* [C++中的万能引用和完美转发](https://theonegis.github.io/cxx/C-%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%B8%87%E8%83%BD%E5%BC%95%E7%94%A8%E5%92%8C%E5%AE%8C%E7%BE%8E%E8%BD%AC%E5%8F%91/)
* [C++11中的万能引用和右值引用使用注意事项](https://blog.csdn.net/guotianqing/article/details/116124997)

* [Effective Modern C++](https://cntransgroup.github.io/EffectiveModernCppChinese/5.RRefMovSemPerfForw/item28.html)

* [【深入理解C++】万能引用、引用折叠](https://blog.csdn.net/qq_42815188/article/details/122751869)

* [【C/C++】【C++11】万能引用](https://www.cnblogs.com/NaughtyCoder/p/13444899.html)

* [C++ 万能引用和模板类型推断](https://blog.csdn.net/weixin_38739598/article/details/112425219)

先看一个例子：
```cpp
void f(int&& x) {
    f(x);
    cout << x << endl;
}

int main() {
    int&& a = 1;
    f(a);
}
```
这样写，f(a)和f(x)的位置都会报错：an rvalue reference cannot be bound to an lvalue。这里a虽然是个右值引用，但是这仅仅代表其**类型是右值引用**，但是右值引用也是一种引用，a这个**变量名本身是等价于左值的**！所以，上述代码才会参数不匹配，f得改成f(int& x)或f(int x)（注意不能两种同时定义，调f(a)会有歧义所以编译不通过），或者把f(a)改成f(std::move(a))。

**一个右值引用变量，其类型是右值引用，但变量本身是左值。**

右值引用变量必须用右值来初始化，要让右值引用可以引用左值，需要用std::move()做一个强制类型转化。移动构造和移动赋值之后原右值的资源会被转移走，只有被视同右值的变量才应该允许这样做，同时也要注意发生移动之后原对象的资源已被搬走。

[这篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/335994370)里提到：

**右值引用能指向右值，本质上也是把右值提升为一个左值，并定义一个右值引用通过std::move指向该左值。**
```cpp
int &&ref_a = 5;
ref_a = 6;

等同于以下代码：

int temp = 5;
int &&ref_a = std::move(temp);
ref_a = 6;
```

也就是说，右值引用虽然引用右值，但是毕竟是引用，其引用的目标当前还是要有内存空间的，即使是立即数也不例外。

可以这样来理解右值引用：

**右值引用是一种引用，其引用了一个匿名左值（虽然我不该这么写，因为匿名左值应该叫右值，但是我想表达的是，右值引用引用的目标是有内存空间的，引用左值时转化下类型，引用右值时把右值提升为左值，右值引用的目标完全就是左值，仅仅只是没名字），其类型为右值引用，由于是引用，变量名本身的效果就是本体左值。**

或者这样说：

**右值引用引用的目标其实是匿名的左值，目标如果不算左值(例如立即数1)时都要把其提升为左值，只是不给这个左值名字，或者其是std::move而来。这种匿名左值专被右值引用类型的变量引用，以实现依赖右值引用这种类型标记左值特征，实现移动语义。**

有些右值也是有内存空间的，比如匿名对象`Circle();`，但是右值引用会把1这种立即数都提升为左值。

再回到上面的例子，
```cpp
void f(int&& x) {
    cout << x << endl;
}

int main() {
    int&& a = 1;
    f(a);
    return 0;
}
```
a的类型虽然是右值引用，但是由于a本身是引用，**使用引用时是要追溯回其原引用目标的**，因此**a这个变量名，等价的是int左值**。所以才会："**看起来类型都是int&&为什么不能调用**"。

## 万能引用、引用折叠
先来看看std::move()函数的代码：
```cpp
template<typename _Tp>
    constexpr typename std::remove_reference<_Tp>::type&&
    move(_Tp&& __t) noexcept
    { return static_cast<typename std::remove_reference<_Tp>::type&&>(__t); }
```

模板函数参数里的`T&&`叫做万能引用，不是右值引用。万能引用可以接受左值或右值的实参。
以如下代码为例：
```cpp
template<typename T>
void func(T&& t) {
    ...
}
```

**若传入左值**，例如一个`int`类型的左值，则`T`会被推导为`int&`，则`T&&`会被推导为`int& &&`，根据引用折叠规则，`T&&`推导为`int &`。

**若传入右值**，例如一个`int`类型的右值，则`T`会被推导为`int`，则`T&&`会被推导为`int &&`。

[引用折叠](https://cntransgroup.github.io/EffectiveModernCppChinese/5.RRefMovSemPerfForw/item28.html)是指，c++禁止在代码里声明引用的引用，例如`int & &&`和`int && &&`这样的类型，但是编译器会在特定的上下文中产生这些，模板实例化就是其中一种情况。当编译器生成引用的引用时，会进行引用折叠，折叠为单个引用。

**引用类型只有左值引用和右值引用两种**，所以引用的引用组合起来有4种情况，折叠后的结果也是这两种引用之一，折叠规则如下：

`int & &` 折叠为 `int&`

`int & &&` 折叠为 `int&`

`int && &` 折叠为 `int&`

`int && &&` 折叠为 `int &&`

规则总结为：如果任一引用为左值引用，则结果为左值引用。否则（即，如果引用都是右值引用），结果为右值引用。

总而言之，**万能引用`T&&`，可以同时接收左值或右值，传入左值时T&&被推导为左值引用类型，传入右值时T&&被推导为右值引用类型。**

**也就是说，万能引用接收左或右值并得到对应类型的引用。**

**再次强调这一点，引用类型，不管是左值引用还是右值引用，其都是本体的代表。传入的参数要么是左值，要么是右值，不存在"我传入的是一个右值引用的说法"。`int&& a = 1;f(a);`，传入f()的是左值，而不是："我传入了个右值引用"。**

所以`int&& a = 1;f(a);`不能匹配函数`void f(int && x) { ... }`

**左值引用右值引用是类型，一个变量名（或更广泛的表达式）要么是左值，要么是右值。**

注意：

**万能引用必须是函数模板。**

**只有发生类型推导的时候，T&&才表示万能引用；否则，表示右值引用。auto也存在万能引用的概念。const会剥夺万能引用。**

一些例子：

`void f(Foo&& p) { ... }`不是万能引用，是右值引用。

```cpp
template<typename T>
void f(std::vector<T>&& p);
```
这里的`std::vector<T>&&`不是万能引用，是右值引用。

`Foo&& var1 = Foo();`不是万能引用，是右值引用。

`auto &&`涉及类型推导，也是万能引用。例如`auto&& var2 = var1;`是万能引用。

`const`修饰符会剥夺一个引用成为万能引用的资格，成为右值引用。例如：
```cpp
template <typename T>
void myfunc(const T&& val)    // 这里是右值引用
{
	cout << val << endl;
	return;
}
```

得是在模板函数上才是万能引用，模板类里面的函数不是万能引用。例如：
```cpp
template<typename T>
class Test {
public:
    void myfunc1(T&& a) { ... } // 这里是模板类中的函数，是右值引用，不是万能引用，T是在类模板那里确定好了的。不过这里T&&引用折叠是仍然会发生的。

    template<typename U> // 这里是模板函数，是万能引用
    void myfunc2(U&& a) { ... }
};
```

## std::move()是如何实现转换为右值引用的？
std::move()源码：
```cpp
template<typename _Tp>
    constexpr typename std::remove_reference<_Tp>::type&&
    move(_Tp&& __t) noexcept
    { return static_cast<typename std::remove_reference<_Tp>::type&&>(__t); }
```
### std::remove_reference
std::remove_reference能把类型中的"引用"去掉，拿到去除引用后的类型。

remove_reference的3个版本：
```cpp
/// remove_reference
  template<typename _Tp>
    struct remove_reference
    { typedef _Tp   type; };

  template<typename _Tp>
    struct remove_reference<_Tp&>
    { typedef _Tp   type; };

  template<typename _Tp>
    struct remove_reference<_Tp&&>
    { typedef _Tp   type; };
```
参考<https://avdancedu.com/a39d51f9/>和<https://blog.csdn.net/lyn631579741/article/details/110730145>
`typename remove_reference<T>::type&&`这个写法，叫做`类型成员`。类型成员与静态成员一样，它们都属于类而不属于对象，访问它时也与访问静态成员一样用::访问。remove_reference里typedef了个类型成员type，是去除了引用后的类型。`remove_reference<T>::type&&`前面要加个typename，是为了告诉编译器后面跟的是个类型，不是静态数据成员或者静态函数，这两个也是用::访问的，所以需要typename表明这里::访问的是类型。

为什么std::remove_reference需要3种形式？
如果只有
```cpp
template<typename _Tp>
    struct remove_reference
    { typedef _Tp   type; };
```
当_Tp是int &，则remove_reference得到的类型是int &，没有去掉引用。所以，还需要另外两个特化的类型，处理左值引用和右值引用的情况，模板函数匹配规则会尽量去调用特化的版本。(3种形式有点类似值传递，引用传递(左值引用与右值引用))。

搞懂remove_reference后，再来看为什么move能实现转化为右值引用。

通过万能引用接收参数为__t，以int为例，若传入左值则_Tp推导为int&，若传入右值则_Tp推导为int。通过remove_reference拿到去除引用后的类型，然后强传__t**返回了个右值引用**。这样一来，std::move()就可以用来**把左值类型转换为右值引用类型，从而触发移动语义！**
```cpp
int main() {
    vector<int> vec1{1, 2, 3};
    vector<int> vec2(std::move(vec1)); // 调的是移动构造函数vector( vector&& other )，移走vec1的资源到vec2中
    // 这里写成vector<int> vec2((vector<int>&&)(vec1));是一样的
    return 0;
}
```

注意：由于引用类型的变量会自动回归到本体的特性，写成：
```cpp
int main() {
    vector<int> vec1{1, 2, 3};
    vector<int>&& v = std::move(vec1);
    vector<int> vec2(v);
    return 0;
}
```
是触发不了移动构造的，必须要转换类型。大概可能是这样的逻辑：匿名的引用不会回归到本体，就是引用，于是std::move()返回的**匿名右值引用**就是右值引用，就可以触发移动构造；命名的引用，变量名会不可避免地回归到本体，于是右值引用的变量名是左值。

参考<https://blog.csdn.net/zwvista/article/details/12306283>，确实有**unnamed rvalue reference**和**named rvalue reference**的概念：

无名右值引用是右值，无名右值引用主要通过返回右值引用的类型转换操作产生，其语法形式如下：

`static_cast<T&&>(t)`

标准规定该语法形式将把表达式t转换为T类型的无名右值引用。

如果某个变量或参数被声明为T&&类型，并且T无需推导即可确定，那么这个变量或参数就是一个具名右值引用。具名右值引用是左值。

搜了下搜到了cpp的[这篇Proposal文档](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2004/n1690.html)，里面有[Named rvalue references are treated as lvalues](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2002/n1377.htm#More%20on%20A&&)和[Unnamed rvalue references are treated as rvalues](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2002/n1377.htm#Returning%20A&&)两段。

**注意：到了这里要区分清楚了，无名右值引用和具名右值引用是不一样的！上面说的"右值引用的变量本身等价于左值"只是针对具名右值引用！**

## 完美转发std::forward
参考:
* [聊聊C++中的完美转发](https://zhuanlan.zhihu.com/p/161039484)
* [谈谈完美转发(Perfect Forwarding)：完美转发 = 引用折叠 + 万能引用 + std::forward](https://zhuanlan.zhihu.com/p/369203981)
* [C++ 完美转发](https://gukaifeng.cn/posts/c-wan-mei-zhuan-fa/index.html)

std::forward用于实现完美转发，一般用于函数模板中，为万能引用参数使用，std::forward达到的作用是，若传入左值，则返回左值引用，若传入右值，则得到无名右值引用。

为什么需要完美转发？
如下代码：
```cpp
template<typename T>
void g(T& v) {
    cout << "g(T& v)" << endl;
}

template<typename T>
void g(T&& v) {
    cout << "g(T&& v)" << endl;
}

template<typename T>
void f(T&& v) {
    g(v);
    g(std::forward<T>(v));
}

int main() {
    f(vector<int>{1,2,3});

    vector<int> vec{1,2,3};
    f(vec);
    return 0;
}
```
输出为：
```
g(T& v)
g(T&& v)
g(T& v)
g(T& v)
```
注意看f函数，这里T&&是万能引用，能接收左或右值，其结果为左值引用或右值引用。如果传入左值，v的类型为左值引用，如果传入右值，v的类型为具名右值引用。无论哪种情况，v这个变量名本身都是左值。当传给f()的是右值，且f()内部调用g(v)时，v会被当成左值对待！但是v类型本身是右值引用，g()本来是可以移动v的资源的！

也就是说，当万能引用接收右值时，如果函数内部再调用其它函数，传递万能引用参数，将会视作传递的是左值！（如果万能引用接收左值，那没什么特殊的，一直都是左值）

本质还是那个问题：**具名的右值引用会被当成左值！**

所以，**万能引用参数在模板函数内部再次入参时，需要std::forward函数**，将具名的右值引用转化为无名右值引用，这样其就能被当成右值对待了；同时，对于左值引用，要求std::forward不要动，仍然返回左值引用。

std::forward源码，结合remove_reference和引用折叠来阅读：
```cpp
template<typename _Tp>
    constexpr _Tp&&
    forward(typename std::remove_reference<_Tp>::type& __t) noexcept
    { return static_cast<_Tp&&>(__t); }

template<typename _Tp>
    constexpr _Tp&&
    forward(typename std::remove_reference<_Tp>::type&& __t) noexcept
    {
      static_assert(!std::is_lvalue_reference<_Tp>::value, "template argument"
		    " substituting _Tp is an lvalue reference type");
      return static_cast<_Tp&&>(__t);
    }
```
源码解释：当std::forward的泛型参数为万能引用参数时，这里的_Tp只会是左值引用或右值引用。当_Tp为左值引用时，返回的会是个左值引用，当_Tp为右值引用时，返回的会是个无名右值引用。

注意，std::forward是在模板函数内部与万能引用参数配合使用的，这种情况下std::forward的泛型参数会是左值引用或右值引用。如果不是这个情景，会有奇怪的效果。例如：
```cpp
int main() {
    int a = 1;
    int&& p = std::forward<int>(a);
    p = 3;
    return 0;
}
```
这里模板实例化出来的std::forward会是`int &&std::forward<int>(int &__t)`，效果是：以传引用的方式传递进去一个int，然后返回这个int的右值引用，这里的代码执行完后a和p都会是3，不要这样用。

**总结：std::forward是在模板函数内部与万能引用参数配合使用的，对应得到左值引用或无名右值引用。**

**公式：当万能引用参数需要入参时，无脑用std::forward<T>()包裹其就行。**

## 总结
右值引用是一种类型，通过右值引用可以定义移动构造和移动赋值函数，实现移动语义。虽然和拷贝构造和拷贝赋值函数一样都是新对象，但是移动构造和移动赋值函数可以做优化，直接拿走被复制对象的内部资源（而不复制，例如用`vector<int> vec = func();`接收一个返回值类型为`vector<int>`的函数的返回值时）。带来的副作用是原对象的内部资源需要被拿走不可再使用。